// OBSERVAÇÃO: até o quinto passo é somente para quem deseja rodar o docker no Windows, onde será habilitado a VM
e a habilitação do Subsistema do Windows para Linux(WSL2). Com isto, é obrigatório ter instalado o Docker Desktop no windows,
pois é onde será executado a imagem do mysql e o container.


# 1-  instalar o docker no computador (Windows):

    - https://docs.docker.com/desktop/install/windows-install/

# 2- Ativar o recurso de máquina virtual:

	Antes de instalar o WSL 2, você deve habilitar o recurso opcional Virtual Machine Platform . Sua máquina exigirá recursos de virtualização para usar esse recurso.

	Abra o PowerShell / cmd como administrador e execute:

    - dism.exe /online /enable-feature /featurename:VirtualMachinePlatform /all /norestart

# 3- Habilitar o Subsistema do Windows para Linux(WSL2)
Você deve primeiro habilitar o recurso opcional "Windows Subsystem for Linux" antes de instalar qualquer distribuição do Linux no Windows.

	Abra o PowerShell como administrador e digite este comando:

	- dism.exe /online /enable-feature /featurename:Microsoft-Windows-Subsystem-Linux

# 4- Defina o WSL 2 como sua versão padrão:

	Abra o PowerShell / cmd e execute este comando para definir o WSL 2 como a versão padrão ao instalar uma nova distribuição do Linux:

	- wsl --set-default-version 2

# 5- Se ocorrer este error: Error: 0x800701bc WSL 2 requer uma atualização para seu componente kernel.

	1. entre neste link > https://learn.microsoft.com/pt-br/windows/wsl/install-manual#step-4---download-the-linux-kernel-update-package

	2. faça o download deste link > Pacote de atualização do kernel do Linux do WSL2 para computadores x64

	3. execute o wsl_update_x64.msi em downloads do seu pc


# 6 - Utilizar imagem do mysql(Docker oficial Image: https://hub.docker.com/_/mysql)

	1. instalar a extensão do DOCKER no VSCode para controle das imagens e containers.

	2. executar docker no terminal (Lembre-se de iniciar o Docker Desktop antes de executar o comando)

        // não precisa instalar os 2, apenas escolha a versão especifica ou a versão atual.
		docker run --name NOMEDOSEUCONTAINER -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=SUASENHA -p 3306:3306 -d mysql:5.7 (baixar container pela versão especifica)
		docker run --name NOMEDOSEUCONTAINER -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=SUASENHA -p 3306:3306 -d mysql (baixar container pela versão atual)


	3. pode dar start pelo docker desktop diretamente ou executar: docker start SEUCONTAINERID.
	3. pode dar stop pelo docker desktop diretamente ou executar: docker stop SEUCONTAINERID.

	4. tente conectar-se ao servidor.. no VSCode tem uma extensão chamada "DATABASE CLIENT" onde deverá inserir as credenciais
	   criadas em HOST(localhost ou 127.0.0.1), PORT(3306), USERNAME(SEUUSERNAME) e PASSWORD(SUASENHA).
	   lembrando que vc precisará colocar essas credenciais no arquivo .env da pasta backend

	5. se estiver tudo ok, você estará conectado no servidor na porta 127.0.0.1@3306
	6. se conseguiu conectar-se, tem um arquivo na raiz do projeto chamado "create DATABASE" que pode ajudar a criar seu proprio banco de dados.







